Salve.
Dove va?
Sta andando dietro il ponte?
Questo ponte o il prossimo?
Il prossimo, grazie.
Grazie a lei!
Che cos'è quello?
Quello che ha montato lì.
Questo?
È un dispositivo antifurto?
Si potrebbe dire così.
Sembra un bel pezzo di equipaggiamento.
Lo riconosce?
È un po' il mio settore.
Se posso dirlo,
è una buona idea mettere in sicurezza il proprio veicolo.
Ho un cugino e l'altro giorno...
Non aveva idea di cosa gli fosse successo!
Va a lavorare,
vede che qualcuno ha rubato le sue ruote
e al suo posto ha messo dei mattoni!
Cosa, quale veicolo?
Una Kia Pride, poverino!
Rubare le ruote di un caddy.
Se fossi io a governare questo Paese,
ne impiccherei uno o due
per calmare gli altri
Impiccarli? E poi cosa?
È un po' troppo severo.
Forse questa persona lo ha fatto solo
solo per necessità.
E se avesse semplicemente dovuto farlo, mi ascolti!
Quale necessità?
Di cosa sta parlando?
Forse aveva un bisogno disperato.
E coloro che vengono fregati dai suoi furti,
non sono forse bisognosi?
Che dire di me!
È un motivo per rubare agli altri
quando si è al verde?
È divertente!
Se succedesse a lei,
cosa farebbe?
Le piacerebbe?
No, certo che no!
Non mi piacerebbe se succedesse a me.
Ma uccidere le persone non è mai
una soluzione.
Credo che dovrebbe cercare le
radici di questo comportamento scorretto.
Va bene, ho detto uno o due...
Non siamo nati criminali.
Cosa sta cercando di dire?
Se ne mette a terra uno o due,
gli altri si metteranno in fila.
Capisco, ma si sbaglia.
Un crimine si verifica per
interazione di circostanze.
Uccidere qualcuno per aver rubato delle ruote!
Si rende conto di quello che sta dicendo?
Recentemente, due ragazzi sono stati impiccati.
Per meno di questo.
Poche persone in più o in meno non importano.
Dovrebbe pensarci bene.
Non ha la minima idea.
Lo so bene...
Ci sono state impiccagioni
per racket recentemente...
E cosa è cambiato?
Non la capisco, signora.
Non ha risolto nulla.
Signora, sono la legge e la sharia
che decidono su questo.
Se la questione non è stata risolta,
deve essere perché
la legge non è stata applicata abbastanza bene.
Quindi, vi esaltate tutti per niente.
Secondo lei, per attuare pienamente la legge
dobbiamo discutere
il numero di esecuzioni?
Abbiamo già il record mondiale
di impiccagioni dopo la Cina!
Abbiamo imparato la lezione?
Sono sicura di no.
Penso che lei si riempia un po’ troppo la bocca.
E dovrebbe fare come dico io
un po' più spesso
L'ospedale Parsian, in che direzione è?
Dritto.
O resterete indietro.
Cosa intendi per "dritto"?
L'ospedale Parsian, che si trova a Sadaat Abad.
Tra Kaj e Farhang.
Mi rigiro?
Sì, deve andare a Sadaat Abad.
Ok, va bene.
L'ha preso con un Kinder Sorpresa,
la sua licenza?
Perché?
È il suo taxi o cosa?
Non sa nemmeno come arrivare
all'ospedale di Parsian.
Vado sempre dritto.
È sicuro di non averci
ingannato, per caso?
Andiamo lì a piedi.
Qual è la storia?
Capisco bene,
ma visto che stiamo discutendo
Vorrei farle una domanda.
Sto ascoltando
Qual è il suo lavoro?
Non vedo la connessione.
Oh, ma c'è un collegamento;
Quando si difende un'idea,
è per convinzione...
O per un interesse particolare.
Vorrei sapere
quale sia la sua professione.
E lei? Interrogativi a parte,
di cosa si occupa?
Se glielo dico, lo dirà a me?
Certo, vedremo.
Sono un’insegnante.
Suvvia, non scherziamo!
Probabilmente come Mary Poppins
trascorre il suo tempo
tenendo occupati alcuni marmocchi
con l'intrattenimento.
Ci scommetterei, comunque.
Bene! Ora tocca a lei.
Sono indipendente.
Vi dirò in quale ramo lavoro...
Aspetti, devo uscire proprio qui.
Cosa le devo?
Niente, va bene così.
Sicuramente...
Sicuramente lei non  è un tassista.
L’ho capita più volte ormai.
Indipendente o no,
deve svolgere un'attività.
Ora scendo, poi glielo dico.
Vuole la verità, signorina?
Si.
La mia specialità è il borseggio.
Borseggio?
Sì.
Ma io non rubo ai professori come lei,
né ai tassisti come questi ragazzi.
Sono quelli che sono caduti così in basso da
rubare le gomme da sotto una Pride,
che non possono cadere più in basso,
sono meno di niente.
Inoltre, un consiglio!
Smettete di piangere per loro.
Buona fortuna.
Incredibile.
Ma dove si è cacciato, quello lì?
Salve, come va?
Arrivo tra dieci minuti.
Sì, dieci minuti.
Scendo laggiù.
Qui va bene?
Sì, grazie.
Ecco a lei.
Grazie.
Grazie per non aver preso
un altro passeggero.
- Posso salire?
- Mi dispiace.
Signor Panahi, l'ho riconosciuta!
A prescindere dal cappello.
Le dispiace se mi siedo davanti?
Certo.
Grazie mille.
Sta girando un film, vero?
Quell'uomo e quella donna...
Può prendere quello?
Grazie, a Shahran per favore.
Erano attori, giusto?
Sa come l'ho capito?
L'ultima cosa che ha detto è molto simile
alla sequenza nel caffè di "Sang et Or".
Lei, un tassista?
Non mi frega.
È un lavoro come un altro.
Lo è, ma non è il suo lavoro.
Non mi riconosce?
Sembra che l'abbia dimenticato.
Sono io, Omid.
Omid chi?
Omid, il ragazzo che consegna i film!
Le ho consegnato quei DVD!
A suo figlio, per essere precisi.
Anche più di una volta, lei era presente.
Le chiesi come stava.
Mi rispose: "Sto bene, ragazzo".
Mi chiese di portarle
C'era una volta in Anatolia.
Detto  fatto.
Perché sta sudando così tanto?
Fa molto caldo.
Indovini quale altro film voleva.
Non ricordo.
Midnight in Paris, di Woody Allen.
- Ah, era lei.
- Assolutamente!
Non è ancora uscito, questo.
E non è nemmeno tutto...
Posso anche procurarle filmati
di produzioni non in corso.
Pronto. Ti richiamo io.
Apra la porta!
Ospedale Chamran.
No, è meglio che vada a Milad.
Non ha soldi, povero ragazzo.
Dove si trova? Come dobbiamo guidare?
Vada veloce, per favore!
Che cosa è successo?
C'è stato un incidente.
Sto morendo...
Un incidente in moto.
Non è colpa mia.
Ti avevo detto di tenere il casco.
Carta, per favore...
Non un fazzoletto di carta,
ma della carta per scrivere il mio testamento.
Autista, prenda un foglio e
e scriva quello che le dico.
Cosa vuole?
Scriva quello che le dico.
Mia moglie non capisce.
Secondo la legge,
non erediterà nulla.
Al massimo qualche tacchino.
Finirà per strada.
Si sbrighi, per favore.
Un telefono cellulare, ne ha uno?
No, non per fare una telefonata.
Voglio la fotocamera.
Su di me.
Non ho più batteria.
La fotocamera...
La giri verso di me.
Mi filmi.
Nel nome del grande Allah...
Sono Mohammad Rabei,
nato a Ramhormoz.
Numero di carta d'identità 508,
rilasciata nella stessa città.
Smetti di piangere, non possono sentirmi così.
Figlio di Amin,
Sano nel corpo e nella mente,
lascio a mia moglie
la mia casa a Ghale Hassan Khan,
Bahar, via Izadi, numero 34,
e tutti i miei beni.
Che Dio mi perdoni.
Chiedo a tutti i miei fratelli
di lasciare in pace mia moglie.
Non cospirate contro di lei,
e rispettate il mio ultimo desiderio
di lasciarla in pace.
Questo testamento...
non deve cadere nelle loro mani.
Lasciate che lo custodisca lei.
Non c'è altro Dio all'infuori di Allah.
Portatelo fuori.
Mi aiuti, lo tenga lì.
Non ne vale la pena, se ne vada!
Aspettate.
Mi dia il testamento per favore, signore.
Glielo darò più tardi.
Prenda il mio biglietto da visita, mi chiami.
L'ambulanza è qui, andiamo.
Ecco.
È morto?
Starà bene, era soprattutto paura.
Aveva un aspetto davvero pessimo.
Aveva gli occhi chiusi.
Sì, sono io.
È lei?
No, signora.
Stia tranquilla, questo è il mio vero numero.
Naturalmente.
La chiamerò il prima possibile.
Arrivederla.
Era lei?
Il marito è morto?
Voleva delle certezze.
Stava verificando se questo
fosse davvero il mio numero di telefono.
Crede che non mi renda conto
che era tutta una messa in scena, vero?
La batteria è vuota.
Posso usare il suo telefono?
Grazie.
Lo sblocco.
Pronto, sarò lì tra dieci minuti.
Ti assicuro. È successo qualcosa.
Lo so, ma questa volta è vero.
Va bene...
Sarò lì tra dieci minuti.
Grazie.
È nella sesta strada.
Quarta...
La prossima a sinistra.
È alla fine della strada a fondo chiuso.
Può parcheggiare accanto all'auto bianca.
Può aprire la portiera?
Sì, ciao.
È questo il tassista?
Sì, sto ascoltando.
Ho avuto un incidente con mio marito.
Ci avete portato in ospedale.
Sì, ho riconosciuto la sua voce.
Ha cambiato numero?
È di mio marito...
Volevo dirle
che sono in città,
Per venire a recuperarlo.
Recuperare cosa?
Il filmato, ovviamente.
Ma suo marito sta meglio, vero?
Sì, sta meglio.
Ma non sappiamo cosa ci riserva
il futuro.
Preferisco averlo, non si sa mai.
Non appena ne avrò fatto una copia,
la chiamerò. Glielo prometto.
Non chiami questo numero.
Chiami il mio cellulare.
Non lo dimentichi, la prego.
Non lo dimenticherò.
Non si preoccupi, la chiamerò.
Dio la benedica!
Salve, come va?
Non resti qui, entri nella villa.
Grazie, qui va bene.
Dai un'occhiata.
Niente paura, è uno dei nostri.
Nella pila, c'è la quinta stagione
di The Walking Dead.
Nessun film sugli zombi.
- È quello che mi hai chiesto.
- Non era per me.
In ogni caso, è qui.
Ci sono 4 campioni di incasso di Hollywood...
Uno con Mel Gibson...
Nessun film commerciale.
Film protetti da copyright?
Sì, cosa hai?
Ho un Kim Du...
Chi è?
Il coreano!
Ho anche un vecchio Kurosawa.
Questo è un film raro,
non ci sono molte copie.
Capito?
Anche questo, è fantastico.
Si?
Questo deve essere un errore.
Chi sta cercando?
Attenda.
Omid, è per lei.
Chi è?
Non lo so.
Un momento.
Continua a cercare.
Signor Panahi...
Sono sbalordito, non so...
È difficile credere che
che lei sia associato a Omid.
- Chi ha detto che siamo associati?
- È stato lui!
Ho visto la maggior parte dei classici.
Ci sono nuovi film
che dovrei guardare?
Vediamo!
Qualsiasi film vale la pena di essere visto.
Il resto è una questione di gusti.
Le do il benvenuto a casa mia.
Grazie, è gentile.
Questo.
E questo.
Posso chiederle una cosa?
Sì, vada avanti.
Studio cinema,
e devo fare un cortometraggio.
- Quale dipartimento?
- Realizzazione.
- All'università?
- Sì.
Sto cercando un buon soggetto.
Ho visto molti film,
e ho letto molti romanzi.
Ma non riesco a trovare un buon soggetto.
Mi ascolti...
Quei film sono già stati fatti,
quei libri sono già stati scritti.
Bisogna cercare altrove.
Non lo troverà rimanendo a casa.
Dove devo andare?
Cosa devo fare?
Questa è la parte più difficile.
Nessuno può aiutarla in questo.
Sta a lei trovarlo.
Grazie.
Grazie mille.
E?
Ho preso questi.
Tutti questi?
Fanno 45 tomani.
La prossima settimana avrò The Big Bang Theory.
Bene!
Stessa ora la prossima settimana.
Peccato che non sia entrato.
La prossima volta. Grazie.
Arrivederci, buona fortuna.
Da quando siamo soci?
"Porta non chiusa".
Questo non è mio.
Ci porti con lei, per favore.
Siamo in ritardo, il nostro taxi non è arrivato.
Dove state andando?
Cheshmeh Ali.
Cheshmeh Ali...
- Siamo in ritardo.
- Non è sulla nostra strada!
Non l'abbiamo chiesto a lei.
La prego, signore.
Dobbiamo essere lì alle 12.
Ci accompagni, per favore.
Vi ci porto.
Questo signore sta scendendo più avanti.
Un momento.
Vada dall'altra parte.
Mi faccia prendere la borsa.
Spero che saremo in orario.
Spostati un po'.
Fai attenzione a non rovesciare l'acqua.
Sii felice che ci siamo imbattuti in questo.
Sei sempre a lamentarti.
E se non arriviamo in tempo?
Certo che ce la faremo.
Perché non dovremmo farcela?
Le assicuro che...
Non volevo dirglielo.
Ma di solito compra circa 3 film.
Questa volta ha preso tutto.
E questo grazie a lei.
Se viene con me a vedere i miei clienti,
faremo crollare la casa!
Come partner, quindi?
È un'attività culturale, quella che svolgo.
Questi film non escono in Iran.
Come possono vederli altrimenti questi
studenti universitari?
Suo figlio, per esempio.
E anche lei!
Senza di me, addio Woody Allen!
È proprio come a casa.
Gli dico: "Perché ti chiudi in bagno?".
Chi rischia di venire a guardare
il tuo corpo da sogno?
Sei troppo rilassato.
Quando sei così calmo,
irriti necessariamente gli altri.
- Stai parlando di te?
- Certo.
Tu sei sempre in tensione.
Io sono normale, almeno.
Sto bene così come sono.
Amico mio, le chiedo
di scendere lì.
Lì?
Sì, può trovare un altro taxi.
Quanto le devo?
Li risparmi per le sue attività culturali,
non c'è problema.
- È chiuso.
- Le apro.
Non vuole mollare la presa.
Signor Panahi...
Le assicuro che volevo
aiutarla.
Non volevo mancarle di rispetto.
Non volevo fare del male.
Grazie, arrivederla.
L'ora sul visore è corretta?
Vediamo...
È in ritardo di qualche minuto.
Quando saremo a Cheshmeh Ali?
Dipende dal traffico.
Saremo lì prima delle 12?
Spero di sì.
Anche se c'è traffico?
Non lo so.
Acceleri e arriveremo in tempo,
se Dio vuole.
Se Dio vuole? E poi cosa?
Dobbiamo essere lì prima delle 12!
Mi scusi...
La gente ci va spesso di pomeriggio,
perché tanta fretta?
Non andiamo per divertirci,
è una cosa molto seria.
Dobbiamo gettare questi pesci
nella fontana alle dodici precise.
Sembra che lei non capisca.
Le nostre vite dipendono da questo.
In acqua alle dodici, esatto!
Una questione di vita o di morte.
I pesci moriranno.
Signore, si sbrighi!
Più veloce, moriranno.
Mi esaurisce.
Si sbrighi, stanno per morire!
Solleva il piede.
Stanno morendo.
Non schiacciarli.
Più veloce.
Avanti, versi!
Velocemente, metta i pesci dentro.
C'è abbastanza acqua!
È tutto a posto.
Un minuto.
È morto?
Un momento.
Raccolga
i pezzi di vetro.
Se ne sta lì a guardarci.
Non è niente.
I pesci stanno bene.
Ok.
Chiedo scusa, mi dispiace.
Il numero da lei chiamato non è raggiungibile.
non può essere raggiunto, la preghiamo di riprovare più tardi".
- Non sono feriti?
- No, non sono feriti.
Mi dispiace molto.
Vi ascoltavo e mi sono distratto.
Perché dei pesci comuni
sono così importanti per voi?
Non sono affatto ordinari!
Ci siamo presi cura di loro per un anno.
E dopo un anno, li rimettete
di nuovo in acqua?
Non ha capito?
È molto semplice.
Li abbiamo presi dal pozzo di Chesmeh Ali.
Siamo nate a cinque anni di distanza,
ma entrambe a mezzogiorno.
Quindi, dobbiamo metterli in
in acqua a mezzogiorno,
e prenderne due nuovi. Altrimenti,
è la fine per noi.
Morte, andate! Ha capito?
Non parlate di disgrazie.
Alle dodici o la morte.
Scusatemi, devo fare una telefonata.
Vi lascio dopo il ponte.
Vi troverò un altro taxi.
Sarà più veloce.
Dobbiamo assolutamente...
Perché devo andare a prendere
mia nipote da scuola.
Per favore, portateci!
Dobbiamo essere lì alle 12!
Mi sarebbe piaciuto,
ma non può tornare a casa da sola.
Non faremo mai in tempo!
- Cosa sta facendo?
- Non ne ho idea.
Al diavolo questa incompetenza.
Guida come un asino
e per di più si è perso.
Cosa sta facendo?
Non lo so affatto.
Abbiate pietà, altrimenti non ce la faremo.
Lui conosce la strada, andrà più veloce.
Non arriveremo mai alle dodici.
Mi dispiace.
Che idiota!
Grazie, arrivederci.
Sei venuto a prendermi
in questo cumulo di rifiuti?
Ho detto a tutti che
mio zio è un amministratore delegato!
Diranno che sono una bugiarda!
Pensa alla mia reputazione!
Mi parli di disciplina,
E mi hai lasciato in giro per un'ora.
Ed eccoti lì,
a fissarmi come uno stupido.
Mi dispiace, signorina.
A proposito, ciao.
Ciao, non cambiare argomento.
Cosa avresti fatto
se qualcuno mi avesse rapito?
Non preoccuparti, non credo che accadrebbe.
Nessuno avrebbe il coraggio di farlo.
Entra.
Ho un appuntamento con un vecchio amico.
E la tua bella nipote,
non vale niente?
Vado.
Ti lascio al tuo appuntamento.
Troverò la mia strada, come
la ragazza dello Specchio.
Vado o non vado?
Come vuoi tu.
Non sei assolutamente divertente.
È stata una gioia per me vederti.
Arrivi troppo tardi
e ora te ne vai, peccato!
Ho già detto che mi dispiace.
Perché fai tutta questa scena?
Sto scherzando.
Se avessi voluto andarmene,
non avrei aspettato.
Perché hai spento il cellulare?
Devo dirti la verità?
Se ne sei capace, per una volta.
Quando mai ti ho mentito?
Continua, ti ascolto.
Ero sicuro che mi avresti chiamato
con un sacco di scuse
per non venirmi a prendere.
E se mi fossi preoccupato?
Mi piace la mamma.
Quando ti dimentichi di lei,
lei finge di essere malata...
E non risponde alle tue chiamate.
E tu tutte le volte corri a occuparti di lei!
Ciao, come stai?
Sono io, Panahi.
Mi dispiace molto per il ritardo.
No, sto arrivando.
Dove sei?
Rimani lì,
Sarò lì tra pochi minuti.
Resta lì e aspettami.
Sarò lì da un momento all'altro.
Pensava che lo avresti abbandonato?
Non importa.
Allora, di cosa volevi parlare?
Non mentre stiamo guidando.
Perché no? Possiamo discuterne.
Sei impossibile, mio povero zio.
Quando sei fuori con una signora
distinta e colta come me,
dovresti prima invitarla a bere un caffè freddo,
e solo allora ti dovresti
impegnare in una conversazione.
Va bene, dimmi cosa vuoi,
mia colta e accoltivata signora del caffè freddo?
Il mio insegnante di cinema ci ha chiesto...
di girare un cortometraggio
per il mese prossimo.
Ti filmerò per non perdere nessuno dei tuoi consigli.
In altre parole, stai cercando un soggetto.
Bravo, sei più sveglio di quanto non lasci intendere.
A proposito...
L'altro giorno la mamma era a casa
e abbiamo sentito urlare.
Erano i vicini.
Stava succedendo qualcosa a casa loro.
Era lo spasimante della figlia!
Avevano messo lo spasimante
della figlia alla porta?
La storia era che la ragazza
si era innamorata di un uomo afgano.
Il padre non lo sapeva.
Quando venne a chiederle la mano,
il padre li prese.
Portò lui fuori e
vietò alla figlia di uscire.
Il ragazzo rimase in strada tutto il giorno
solo per scorgerla.
I fratelli della ragazza uscirono
per intimidirlo,
ma lui non si arrese!
E poi?
Infine, non sarai molto
entusiasta di questo...
Ho filmato tutto.
Hai filmato tutto.
Assolutamente, dalla A alla Z.
Quindi, hai già il tuo film.
Perché stai cercando un soggetto?
Oh, ma dai!
Tu sei un regista, devi sapere
che questo non è trasmissibile.
Che cosa non è cosa?
Che sia trasmissibile.
Tutti i registi lo sanno. Tu no?
Non è possibile.
Hai intenzione di distribuirlo?
Naturalmente.
Al Festival Nazionale del Cinema della scuola.
I genitori sono invitati alla proiezione,
e una giuria selezionerà il film migliore.
E così, abbiamo ricevuto un'idea per un
un altro film, ancora più inammissibile.
Dimmi.
Sì, Arash.
Sto giusto girando al ponte.
Dove sei?
Sto lasciando Divist Dastgah.
L'altro lato...
Sul bordo della strada...
Il veicolo bianco?
Ecco, ti ho visto.
Sto arrivando.
Non lo vedevi da molto tempo?
Sei o sette anni.
Posso dirti qualcosa?
Non sembra un tuo amico.
Suo padre era amico di mio nonno.
Erano i nostri vicini di casa.
Entra.
Allora, signorina Hana.
Come sta?
Bene, grazie.
È una seccatura vedere suo zio.
Vede, ha dimenticato i suoi vecchi amici.
Non solo non chiama mai,
ma non risponde mai neanche
alle mie chiamate.
Vuole un juicebox?
Un succo d'arancia, un gelato?
No, grazie.
Ha le maniere dello zio.
- Forse un caffè freddo?
- Lo adoro!
Andiamo.
Scusa se non ti ho invitato a entrare,
Non ero solo.
Non voglio che nessuno lo sappia.
Dai un'occhiata, torno subito.
Che cos'è?
Guarda, capirai.
È strano, il tuo amico.
Mi ha detto di lasciare qui la mia macchina fotografica.
Sei sicuro che non voglia rapirmi?
Vuole dei CD?
Ho tutti quelli nuovi.
Puoi anche provarli!
Ho un CD con
Andy, Shamaizadeh, Shahrokh...
Ne ho un altro con
Farhad Fardin, Mohamad Alizadeh...
È appena uscito.
Sono entrambi di nazionalità iraniana
e musica straniera.
Quanto?
Solo quello.
2 toman l’uno.
Sono due.
Hai visto?
Sei stato ferito?
Non così grave.
Quando è stato?
È passato circa un mese.
Di recente ho impiegato la videosorveglianza.
Posso guardare di nuovo?
Ti mostrerò le immagini
dell'altra telecamera.
Ecco, questa è la donna.
E questo, l'uomo.
Mi ha colpito in testa.
Quella è sua moglie.
Era una coppia?
Quando lui mi ha sbattuto contro il muro e mi ha colpito,
la maschera sul suo volto è scivolata.
Ho visto i suoi occhi
e l'ho riconosciuto.
Il suo volto era familiare.
Che cosa hai fatto?
Cosa potrei fare?
L'hai denunciato?
Perché no?
Era appena dopo...
Tutto quello di cui abbiamo sentito parlare tutto il tempo
è stato della esecuzione di quei due del racket.
Non avevo il cuore.
Ci ho provato, ma non ci sono riuscito.
Era una cosa completamente diversa.
Il racket aveva fatto circolare delle foto,
volevano rimarcare l'occasione.
Non ha nulla a che fare con la tua storia.
Non è questo.
Li ho riconosciuti.
Entrambi.
Mi sono familiari.
Nel frattempo,
ho imparato
che erano disperati;
ma con quello che mi hanno rubato,
sono riusciti a recuperare.
Sapendo questo, non potevo
denunciarli.
Ma quando li vedo, sono furioso.
Ho un groppo in gola.
Ho pensato che mi farebbe
bene dirtelo.
E anche se tu,  tu non puoi girarlo,
forse un altro regista
potrà fare un film su questo argomento, un giorno.
Tenga questi.
Qualcos'altro?
È lui.
- Chi?
- Il mio aggressore.
Avresti dovuto dirmelo prima.
Volevo vedere la sua faccia.
Perché?
Solo per vedere com'è fatto un ladro.
Come te, come me,
come tutte le persone che ci circondano.
Come stai adesso?
Meglio.
Sto meglio.
Non ti sei mosso?
Sono sempre lì.
Fedele alla carica.
Sono passato una volta.
Non ho riconosciuto la nostra strada.
Tutto era cambiato,
le case erano diverse.
Anche le persone sono cambiate.
Solo di tanto in tanto,
si incontra un volto familiare.
Tutto è cambiato.
Sono felice di averti rivisto.
Grazie.
- Grazie per avermi concesso il tuo tempo.
- Non c'è di che.
- Ha bisogno di qualcosa?
- No, grazie.
Di’ ad Hana di tornare.
È stato un piacere.
- Grazie.
- Di niente.
Arrivederci.
Erano davvero amichevoli.
Soprattutto quelli che ci hanno servito.
Dimmi,
Che aspetto aveva?
Che cosa intendi?
Sembrava normale, come chiunque altro.
Allora, vuoi fare un film pubblicabile?
Sì, stavo per leggerti questo
quando hai ricevuto la chiamata.
Eccoci qua.
L'insegnante ci ha detto
che per fare un film trasmissibile,
Stai filmando o stai leggendo?
O l’uno o l'altro.
Ci ha detto che per
fare un film trasmissibile,
Un film deve avere
le seguenti regole:
Rispetto per il velo
e della decenza musulmana,
nessun contatto tra uomo e donna,
nessuna cospirazione,
nessuna violenza,
nessun vincolo per i protagonisti,
nessun nome persiano per i protagonisti,
preferenza per i nomi di battesimo
dei profeti musulmani,
uso dei nomi sacri dei profeti,
Perché non stai ascoltando?
Sto ascoltando, stavo solo pensando...
A che proposito?
Mi stavo chiedendo...
cosa stava per succedere
al mio vecchio vicino.
È un protagonista positivo o negativo?
Ha un nome persiano e una cravatta...
Oh tu, questo è nella vita reale.
Queste regole sono per i film.
E se dovesse diventare un
protagonista di un film?
Allora tutto deve essere modificato.
Tutto?
Per prima cosa bisogna dargli un nome musulmano,
la sua cravatta dovrebbe essere rimossa,
Inoltre, non dovrebbe avere la barba.
Lo rende un po'...
Posso continuare?
Continua pure.
Non fare domande di tipo politico
o economico.
Basta così.
Ma no, non è ancora finito.
Ci ha detto di usare il buon senso,
per percepire i problemi più piccoli,
per mascherare i nostri.
"Perché lo vediate", disse.
Mio caro zio,
ascolta...
Rimani qui,
Torno subito.
Stai andando in bagno?
Nessuna domanda!
Non uscire,
e non aprire
la porta a nessuno.
- "E non parlare con gli sconosciuti".
- Cosa?
Niente, sto scherzando.
Non hai umorismo.
Ciao!
Ehi, tu!
Vieni qui.
Sì, tu!
Nessuna telecamera.
Vieni qui.
Metti via la macchina fotografica.
Ti ho visto prenderli!
Che cosa?
I soldi.
I soldi nei bidoni della spazzatura?
No, il denaro che è cascato
della borsa del marito.
Dalla tasca dello sposo?
Non ho visto nulla.
L'ho visto e l'ho anche filmato.
E allora? Non mi interessa.
È caduto.
L'ho trovato, ora è mio.
È lo sposo che l'ha fatto cadere.
Ascoltami, ho un mese di tempo
per realizzare un film trasmissibile.
Se prendi i soldi,
non potrò mandarlo in onda.
Vai a restituirglieli.
In cambio, ti darò 5 toman.
Scambio 50 toman per 5?
Devi essere stupida.
Non preoccuparti di loro.
Sono molto ricchi, guarda quanto hanno pagato
per l'abbigliamento della coppia.
Non mi interessa il loro denaro,
Voglio fare il mio film!
Restituisci i soldi,
Non me ne dimenticherò.
Così, sarai l'eroe del mio film.
Allora sarà un film
sul significato dell'abnegazione.
Ti prego.
Di cosa stai parlando?
Non mi interessa essere il tuo eroe.
Voglio dare quei soldi a mio padre.
Dai, per favore. Sii un
un po' più comprensivo.
Fallo per tua madre.
Non ho una madre.
Anche se non ne hai più
una,
Devi averla amata, vero?
Fallo per renderla felice.
Restituisci i soldi, per favore.
Bene, può andare a portarli...
No, sta a te farlo.
Fallo tu, e io ti filmerò!
Dai, per favore!
Ti prego.
Ma sei scemo o cosa?
Più veloce, se ne stanno andando.
Daglieli...
Vai...
Forza, ridaglieli!
Cosa c'è che non va, cosa c'è?
Niente.
Non vuoi dirmelo?
No..
Non voglio parlarne.
Come desidera, signorina.
Avete sentito?
Cosa?
Il rumore, fuori...
Tenevo la testa bassa.
Non ho notato nulla.
Non ho visto nulla.
Guarda, eccola!
Chi è?
La signora dei fiori!
Dove?
Non riesci a vederla?
La signora che viene sempre a trovarti
con un grande mazzo di rose!
Buon pomeriggio, salga.
Il nostro Jafar Panahi in persona!
Dove è diretto?
Ti richiamo io.
La prendo io.
Salga davanti.
Ha già un
giovane passeggero.
Grazie, amore mio.
Come va?
Bene, molto bene!
Per te, mio tesoro.
Grazie.
Cosa sta facendo lì dietro?
Cosa sta succedendo?
Che cos'era quello là dietro?
Dove è diretto?
È lei l'autista?
Questo è il lavoro che fa per lei...
Sta cercando qualcuno?
Ho sentito una voce prima di vederla.
La voce di una persona che
ho sentito quando ero imprigionato.
Succede spesso ai miei clienti.
Si concentrano sulle voci.
È l'effetto di essere bendati.
La voce che ti insegue...
Allora, dove posso portarla?
In paradiso!
In paradiso?
Credo di conoscere una strada...
Oh, quel paradiso?
Sì, quello.
Purtroppo, credo che
l'accesso sia limitato agli uomini.
Seriamente, dove sta andando?
Sto andando a Vanak.
Se è sulla strada.
Altrimenti, non la disturberò.
Mi faccia indovinare...
Questo è per qualcuno che
è stato appena rilasciato.
Oppure, che è stato arrestato?
Purtroppo...
Ghoncheh Ghavami è imprigionata.
La ragazza dello sport?
Come nel suo film,
"Fuorigioco".
Voleva guardare
una partita di pallavolo.
Erano con un gruppo di donne,
che sono state arrestate.
Tutte le altre sono state rilasciate,
tranne lei... Da 108 giorni.
È riuscita ad andare?
No, sono state fermate
fuori dallo stadio.
Ha iniziato uno sciopero della fame
dieci giorni fa.
Sua madre è andata a trovarla ieri,
per cercare di convincerla a smettere.
Le ho mandato un messaggio,
pregandola di smettere, dicendole anche che avevo capito.
È la stessa tattica che abbiamo usato noi,
in quella situazione.
Si è comportata come noi.
Così, la madre le porta del cibo
nella speranza di convincerla.
Quindi la portarono in una
stanza chiusa con telecamere.
per farla parlare.
Un'intervista televisiva?
Esattamente.
Le hanno chiesto di confermare che sua
figlia non ha mai fatto uno sciopero della fame.
La donna si è infuriata,
E uscì urlando,
così non poté più farle visita.
In seguito ha rifiutato il cibo.
Hanno chiesto la stessa cosa a Ghoncheh nella sua
cella, ma in forma scritta:
"Non ho mai fatto uno sciopero della fame".
Ha strappato il foglio,
e ha perso i suoi privilegi di ospite.
Questa è la storia.
Vado a incontrare la famiglia,
Per vedere cosa possiamo fare
per questa ragazza,
che da ieri,
ha anche smesso di bere.
Proveremo di tutto.
Cosa fare?
Vedo.
Come sta suo marito?
Sta bene, sta lavorando.
Non le ha vietato di esercitare?
No.
Ho sentito che è stato sospesa,
per tre anni!
È ufficiale, il Consiglio di Disciplina,
hanno votato la mia sospensione.
Non ho ricevuto alcuna notifica preventiva.
Quindi, per ora... Niente!
La decisione non è valida.
Una commissione disciplinare, perché?
Non lo so.
Non è possibile difendere i propri diritti?
Come se il sindacato dei registi
volesse revocare il suo divieto.
Cosa farebbe lei?
Qui è bagnato.
A chi appartiene questo portafoglio?
Fammi vedere.
Ecco.
Vedi se riesci a trovare un
indirizzo all'interno.
Suvvia, non puoi farlo.
Non è questo il modo di procedere...
Scusa, me ne sono dimenticato.
In ogni caso, chiunque l'abbia fatto cadere
non era un giovane.
Non ha la mia età, né quella di mia madre...
È certo, è una vecchia.
Più che altro dell'età della nonna?
Infatti.
Allora deve essere di...
delle signore che volevano
andare a Cheshmeh Ali.
Loro erano i miei ultimi passeggeri.
Cheshmeh Ali?
Deve trovarle,
questa è la sua destinazione.
Lascio prima lei.
Io scendo qui.
Deve andare in Nawab Street,
mentre io devo andare dall'altra parte.
Sono direzioni opposte.
Faccia quello che deve fare.
Questo è per amore del cinema.
L'ho messo lì per la gente del cinema,
su cui si può sempre contare.
Come lei.
L'ho messo lì,
per mostrarle
che vedo quello che sta facendo.
Sa, Jafar.
Si assicurano,
che sappiamo di essere monitorati.
Le loro tattiche sono chiare.
Creano un record politico,
Tu diventi un obiettivo del Mossad,
della CIA, dell'MI5.
Poi, aggiungeranno uno scandalo sessuale.
Rendono la tua vita una prigione.
Esci, ma il mondo esterno,
non è altro che una prigione ancora più grande.
Fanno dei tuoi migliori amici,
i tuoi peggiori nemici.
Dovrai abbandonare il Paese,
o lasciarti pregare per un ritorno sicuro.
Quindi non c'è nient'altro da fare:
Niente da fare!
Va bene.
Non metta quello che ho appena
detto nel suo film.
In caso contrario,
sarà accusato di cospirazione.
In questo caso, avrà ancora più problemi.
Veloce, la luce è verde.
Grazie, è stato un piacere!
Si sbrighi!
Entra.
È ingegnosa.
La signora dei fiori?
A proposito, cos'è una cospirazione?
L'avevi già inserito nella tua lista.
Sì, ce l'ha detto l'insegnante.
Ma io non ho capito.
Si è spiegata male.
Ha detto che bisogna mostrare solo la realtà.
Ma quando la realtà è complicata o brutta,
non si può mostrare.
Non capisco
cosa mostrare o meno,
cosa dovrebbe essere reale o meno.
Non voglio fallire.
Per esempio, tutto ciò
che la signora dei fiori ha appena detto,
non può essere mostrato.
Tuttavia, tutto ciò che dice è reale.
Ci sono realtà
che loro non vogliono mostrare.
Le creano, ma
non vogliono mostrarle?
Non capisco.
È bello quel fiore.
Vado a vedere se loro sono qui.
Sono qui.
- Dov'è il portafoglio?
- Nel mio zaino.
- Sta tornando!
- Non ho la scheda di memoria!
La prenderemo più tardi, andiamo!
Taxi Teheran
Un film di Jafar Panahi
Il Ministero della Guida Islamica
valuta la qualità
dei film "trasmissibili".
Con mio grande rammarico,
Questo film non è stato ritenuto trasmissibile.
Esprimo la mia gratitudine
a tutti coloro che mi hanno sostenuto.
Senza il loro prezioso contributo,
questo film non sarebbe nato.